CODE DE L'ÉNERGIE
Article L.452-2 - Obligations des producteurs de biométhane

Modifié par LOI n°2023-175 du 10 mars 2023

Les producteurs de biométhane qui injectent leur production dans un réseau 
de transport ou de distribution de gaz naturel sont soumis aux obligations suivantes :

1° Respecter les spécifications de qualité définies par la Commission de 
régulation de l'énergie, notamment en matière de :
- Pouvoir calorifique supérieur
- Indice de Wobbe  
- Teneur en composants indésirables
- Caractéristiques physico-chimiques

2° Mettre en place un système de surveillance continue de la qualité du gaz injecté ;

3° Transmettre au gestionnaire de réseau et à la Commission de régulation 
de l'énergie les données relatives à :
- La production mensuelle
- Les analyses de qualité
- Les incidents de fonctionnement
- Les arrêts programmés et non programmés

4° Souscrire une assurance responsabilité civile couvrant les dommages 
susceptibles d'être causés aux tiers du fait de l'injection ;

5° Respecter les consignes d'exploitation du gestionnaire de réseau ;

6° Participer aux coûts de développement et de renforcement du réseau 
selon les modalités définies par la Commission de régulation de l'énergie.

SANCTIONS :
Le non-respect de ces obligations peut entraîner :
- Une amende administrative dont le montant ne peut excéder 3 % du 
  chiffre d'affaires hors taxes du dernier exercice clos
- La suspension temporaire de l'autorisation d'injection
- L'obligation de mise en conformité sous astreinte

CONTRÔLES :
La Commission de régulation de l'énergie peut procéder à des contrôles 
sur pièces et sur place. Les agents assermentés ont accès aux installations 
et à tous documents nécessaires à l'accomplissement de leur mission.

RECOURS :
Les décisions de la Commission peuvent faire l'objet d'un recours devant 
la cour d'appel de Paris dans un délai de deux mois.
